Описание работы торгового снайпер-бота для Binance и Bitget и OKX

Этот бот предназначен для автоматизации торговых операций на трех биржах — Binance, Bitget и OKX. Он реализует стратегию "снайпера", позволяя пользователю проводить сделки в строго указанное время с минимальными задержками. Основная идея заработка заключается в том, чтобы купить актив как можно раньше и, следовательно, по более низкой цене, а затем продать его чуть позже и по более высокой цене.

1. Настройки конфигурации и ключевые параметры
- my_name: "Николай"
Имя пользователя, используется для приветствия.
- market_place_list: ["binance", "bitget", "okx"]
Список бирж, на которых бот может работать.
- market_place_number: 1
Индекс биржи, на которой будет активна текущая операция.
Например: 1 — Binance, 2 — Bitget, 3 -- OKX
- symbol: "DOGSUSDT"
- tz_location (строка)
Описание: Временная зона, в которой ведётся торговля.
Пример: "Europe/Kyiv", "Europe/Berlin"... -- нужновыбрать свою временную зону
- listing_data_time (строка, в формате даты и времени)
Описание: Дата и время листинга актива на бирже в формате "YYYY-MM-DD HH:MM
".
Пример: "2024-10-08 13:00:00"; где 2024 -- год, 10 -- месяц, 08 -- день, 13 -- час, 00 -- минуты, 00 -- секунды.
Параметр времени устанавливается в той временной зоне в которой находится пользователь (Например Берлин, Киев и так далее, см выше)

ВАЖНО!!! Для запуска бота на устройстве Windows нужно установить соответствующую временную зону и включить синхронизацию.
Также настоятельно рекомендуем тщательно протестировать работу бота на тестовых сессиях. В случае несоответствия ожидаемого времени ордера на покупку с фактическим, переведите флаг "is_sync" в режим true -- см файл settings.json.
Также рекомендуем эксперементально подобрать задержку start_delay_time_sec с учетом ваших условий.

Бот начнет торговлю вблизи этого времени, используя параметр start_delay_time_sec.

- start_delay_time_sec: -0.131
Задержка в секундах относительно времени листинга.
Отрицательное значение (в данном примере: -0.131) означает, что бот отправит запрос чуть раньше времени листинга, для того чтобы, при наступлении момента листинга, удалось точно попасть во временную метку.

2. Параметры покупки
buy_params:
{
    "size": 10,
    "quoteType": "d",
    "middle_order_pause": 0.5
}
- size: 10 — Размер ордера. Может указывать на объём в единицах валюты или сумму в долларах.
- quoteType: "d" — Тип квотирования. Например:
"d" означает, что размер указывается в долларах (USDT). "q" -- в базовом активе.

ВАЖНО!!!: для бирж Битгет и OKX при покупке можно только в эквиваленте USDT или в другом доступном эквиваленте -- "d".
При продаже -- только в самой монете -- "q"!
Для биржи Бинанс этих ограничений нет. Однако, если указывать ордер на покупку в "d", то есть в USDT или в другом доступном эквиваленте, возможны частые осечки (ордер на покупку не исполнится). Это связано с особенностями API биржи Бинанс.

middle_order_pause: 0.5 — Пауза в секундах между ордером на покупку и ордером(/ордерами) на продажу.
Использовать несколько ордеров на продажу уместно с целью повысить вероятность "поймать" удачный момент времени для продажи, то есть там, где цена дороже.
3. Параметры продажи
sales_share_ratio:
[
    {
        "share_percent": 100,
        "delay_seconds": 0
    }
]
share_percent: 100 — Процент от купленного объёма, который нужно продать.
В данном примере весь объём (100%) будет продан в одном ордере.
delay_seconds: 0 — Задержка между ордерами на продажу, если ордеров несколько. 0 -- задержка отсутствует, но нужно учитывать время отправки запроса (0.15 - 0.3 секунд)
Пример серии двух продаж:
sales_share_ratio:
[
    {
        "share_percent": 50,
        "delay_seconds": 0.1
    },
    {
        "share_percent": 50,
        "delay_seconds": 0
    }
]
В этом примере будет совершено 2 продажи подряд; объем каждой продажи равен половине (50%) объема доступных после покупки монет. Задержка между ордерами -- 100 миллисекунд (0.1 секунда)

4. Прочие параметры
is_bible_quotes_introdaction: false
Цитаты из Библии перед началом работы бота. В данном примере — цитаты отключены.
keys:
API-ключи для доступа к биржам. Должны быть корректно настроены для выполнения торговых операций.

Итак, этот бот рассчитан на быстрое и точное выполнение торговых операций, что особенно важно для снайперских стратегий. Используя заданные параметры, он подключается к нужной бирже, размещает ордер в нужный момент с минимальной задержкой и может моментально продать актив после покупки. Гибкость настройки параметров (например, задержка или паузы между ордерами) позволяет адаптировать бота под разные условия рынка.